Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/2to3.po
Languages: ja

source: 2to3 --- Automated Python 2 to 3 code translation
ja: 2to3 --- Python 2 から 3 への自動コード変換

source: 2to3 is a Python program that reads Python 2.x source code and applies a series of *fixers* to transform it into valid Python 3.x code. The standard library contains a rich set of fixers that will handle almost all code. 2to3 supporting library :mod:`lib2to3` is, however, a flexible and generic library, so it is possible to write your own fixers for 2to3.
ja: 2to3 は、 Python 2.x のソースコードを読み込み、一連の *変換プログラム (fixer)* を適用して正しい Python 3.x のコードに変換する Python プログラムです。標準ライブラリはほとんど全てのコードを取り扱うのに十分な fixer を含んでいます。ただし 2to3 を構成している :mod:`lib2to3` は柔軟かつ一般的なライブラリなので、 2to3 のために独自の fixer を書くこともできます。

source: Using 2to3
ja: 2to3 の使用

source: 2to3 will usually be installed with the Python interpreter as a script. It is also located in the :file:`Tools/scripts` directory of the Python root.
ja: 2to3 は大抵の場合、 Python インタープリターと共に、スクリプトとしてインストールされます。場所は、 Python のルートディレクトリにある、 :file:`Tools/scripts` ディレクトリです。

source: 2to3's basic arguments are a list of files or directories to transform. The directories are recursively traversed for Python sources.
ja: 2to3 に与える基本の引数は、変換対象のファイル、もしくは、ディレクトリのリストです。ディレクトリの場合は、 Python ソースコードを再帰的に探索します。

source: Here is a sample Python 2.x source file, :file:`example.py`::
ja: Python 2.x のサンプルコード、 :file:`example.py` を示します::

source: It can be converted to Python 3.x code via 2to3 on the command line:
ja: これは、コマンドラインから 2to3 を呼び出すことで、Python 3.x コードに変換されます:

source: A diff against the original source file is printed. 2to3 can also write the needed modifications right back to the source file. (A backup of the original file is made unless :option:`!-n` is also given.) Writing the changes back is enabled with the :option:`!-w` flag:
ja: オリジナルのソースファイルに対する差分が表示されます。 2to3 は必要となる変更をソースファイルに書き込むこともできます (:option:`!-n` も与えたのでない限りオリジナルのバックアップも作成されます)。変更の書き戻しは :option:`!-w` フラグによって有効化されます:

source: After transformation, :file:`example.py` looks like this::
ja: 変換後、 :file:`example.py` は以下のようになります::

source: Comments and exact indentation are preserved throughout the translation process.
ja: 変換処理を通じて、コメントと、インデントは保存されます。

source: By default, 2to3 runs a set of :ref:`predefined fixers <2to3-fixers>`. The :option:`!-l` flag lists all available fixers. An explicit set of fixers to run can be given with :option:`!-f`. Likewise the :option:`!-x` explicitly disables a fixer. The following example runs only the ``imports`` and ``has_key`` fixers:
ja: デフォルトでは、 2to3 は一連の :ref:`事前定義された変換プログラム <2to3-fixers>` を実行します。 :option:`!-l` フラグは、利用可能な変換プログラムの一覧を表示します。 :option:`!-f` フラグにより、実行する変換プログラムを明示的に与えることもできます。同様に、 :option:`!-x` は変換プログラムを明示的に無効化します。下記の例では、 ``imports`` と ``has_key`` 変換プログラムだけを実行します:

source: This command runs every fixer except the ``apply`` fixer:
ja: このコマンドは ``apply`` 以外のすべての変換プログラムを実行します:

source: Some fixers are *explicit*, meaning they aren't run by default and must be listed on the command line to be run. Here, in addition to the default fixers, the ``idioms`` fixer is run:
ja: いくつかの変換プログラムは *明示的*、つまり、デフォルトでは実行されず、コマンドラインで実行するものとして列記する必要があります。デフォルトの変換プログラムに ``idioms`` 変換プログラムを追加して実行するには、下記のようにします:

source: Notice how passing ``all`` enables all default fixers.
ja: ここで、 ``all`` を指定することで、全てのデフォルトの変換プログラムを有効化できることに注意して下さい。

source: Sometimes 2to3 will find a place in your source code that needs to be changed, but 2to3 cannot fix automatically. In this case, 2to3 will print a warning beneath the diff for a file. You should address the warning in order to have compliant 3.x code.
ja: 2to3 がソースコードに修正すべき点を見つけても、自動的には修正できない場合もあります。この場合、 2to3 はファイルの変更点の下に警告を表示します。 3.x に準拠したコードにするために、あなたはこの警告に対処しなくてはなりません。

source: 2to3 can also refactor doctests. To enable this mode, use the :option:`!-d` flag. Note that *only* doctests will be refactored. This also doesn't require the module to be valid Python. For example, doctest like examples in a reST document could also be refactored with this option.
ja: 2to3 は doctest の修正もできます。このモードを有効化するには :option:`!-d` フラグを指定して下さい。 doctest *だけ* が修正されることに注意して下さい。これは、モジュールが有効な Python コードであることを要求しないということでもあります。例えば、 reST ドキュメント中の doctest に似たサンプルコードなども、このオプションで修正することができます。

source: The :option:`!-v` option enables output of more information on the translation process.
ja: :option:`!-v` は、変換処理のより詳しい情報の出力を有効化します。

source: Since some print statements can be parsed as function calls or statements, 2to3 cannot always read files containing the print function. When 2to3 detects the presence of the ``from __future__ import print_function`` compiler directive, it modifies its internal grammar to interpret :func:`print` as a function. This change can also be enabled manually with the :option:`!-p` flag. Use :option:`!-p` to run fixers on code that already has had its print statements converted. Also :option:`!-e` can be used to make :func:`exec` a function.
ja: いくつかの print 文は関数呼び出しとしても文としても解析できるので、 2to3 は print 関数を含むファイルを常に読めるとは限りません。 2to3 は ``from __future__ import print_function`` コンパイラディレクティブが存在することを検出すると、内部の文法を変更して :func:`print` を関数として解釈するようになります。 :option:`!-p` フラグによって手動でこの変更を有効化することもできます。 print 文を変換済みのコードに対して変換プログラムを適用するには :option:`!-p` を使用してください。同様に、:func:`exec` を関数として解釈させるには :option:`!-e` を使用してください。

source: The :option:`!-o` or :option:`!--output-dir` option allows specification of an alternate directory for processed output files to be written to. The :option:`!-n` flag is required when using this as backup files do not make sense when not overwriting the input files.
ja: :option:`!-o` または :option:`!--output-dir` で処理結果の出力先ディレクトリを変更出来ます。入力ファイルを上書きしないならバックアップは意味をなさないので、オプション :option:`!-n` フラグが要ります。

source: The :option:`!-o` option was added.
ja: :option:`!-o` オプションが追加されました。

source: The :option:`!-W` or :option:`!--write-unchanged-files` flag tells 2to3 to always write output files even if no changes were required to the file. This is most useful with :option:`!-o` so that an entire Python source tree is copied with translation from one directory to another. This option implies the :option:`!-w` flag as it would not make sense otherwise.
ja: :option:`!-W` または :option:`!--write-unchanged-files` により、たとえファイルに変更が必要なくても常にファイルを出力するように 2to3 に指示することが出来ます。これは、 :option:`!-o` とともに使って、Python ソースツリー全体を変換して別のディレクトリに書き出す際に最も有用です。

source: The :option:`!-W` flag was added.
ja: :option:`!-W` フラグが追加されました。

source: The :option:`!--add-suffix` option specifies a string to append to all output filenames. The :option:`!-n` flag is required when specifying this as backups are not necessary when writing to different filenames. Example:
ja: オプション :option:`!--add-suffix` で、全ての出力ファイル名に与えた文字列を追加します。これを指定するのであれば別名で書き出されるためバックアップは必要ないので、オプション :option:`!-n` フラグが要ります。例えば:

source: Will cause a converted file named ``example.py3`` to be written.
ja: とすれば変換後ファイルは ``example.py3`` として書き出されます。

source: The :option:`!--add-suffix` option was added.
ja: :option:`!--add-suffix` オプションが追加されました。

source: To translate an entire project from one directory tree to another use:
ja: ひとつのディレクトリツリーからプロジェクト全体を変換したければこのように使います:

source: Fixers
ja: 変換プログラム

source: Each step of transforming code is encapsulated in a fixer. The command ``2to3 -l`` lists them. As :ref:`documented above <2to3-using>`, each can be turned on and off individually. They are described here in more detail.
ja: コード変形の各ステップは変換プログラムに隠蔽されます。 ``2to3 -l`` コマンドは変換プログラムのリストを表示します。 :ref:`上記 <2to3-using>` の通り、それぞれの変換プログラムを個別に有効化したり無効化したりすることができます。ここではそれらをさらに詳細に説明します。

source: Removes usage of :func:`apply`. For example ``apply(function, *args, **kwargs)`` is converted to ``function(*args, **kwargs)``.
ja: :func:`apply` の使用を削除します。例えば ``apply(function, *args, **kwargs)`` は ``function(*args, **kwargs)`` に変換されます。

source: Replaces deprecated :mod:`unittest` method names with the correct ones.
ja: 廃止になった :mod:`unittest` メソッド名を新しい名前に置換します。

source: From
ja: 対象

source: To
ja: 変換先

source: Converts :class:`basestring` to :class:`str`.
ja: :class:`basestring` を :class:`str` に変換します。

source: Converts :class:`buffer` to :class:`memoryview`. This fixer is optional because the :class:`memoryview` API is similar but not exactly the same as that of :class:`buffer`.
ja: :class:`buffer` を :class:`memoryview` に変換します。 :class:`memoryview` API は :class:`buffer` と似ているものの厳密に同じではないので、この変換プログラムはオプションです。

source: Fixes dictionary iteration methods. :meth:`dict.iteritems` is converted to :meth:`dict.items`, :meth:`dict.iterkeys` to :meth:`dict.keys`, and :meth:`dict.itervalues` to :meth:`dict.values`. Similarly, :meth:`dict.viewitems`, :meth:`dict.viewkeys` and :meth:`dict.viewvalues` are converted respectively to :meth:`dict.items`, :meth:`dict.keys` and :meth:`dict.values`. It also wraps existing usages of :meth:`dict.items`, :meth:`dict.keys`, and :meth:`dict.values` in a call to :class:`list`.
ja: 辞書をイテレートするメソッドを修正します。 :meth:`dict.iteritems` は :meth:`dict.items` に、 :meth:`dict.iterkeys` は :meth:`dict.keys` に、 :meth:`dict.itervalues` は :meth:`dict.values` に変換されます。同様に :meth:`dict.viewitems`, :meth:`dict.viewkeys` :meth:`dict.viewvalues` はそれぞれ :meth:`dict.items`, :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values` に変換されます。また、 :class:`list` の呼び出しの中で :meth:`dict.items`, :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values` を使用している場合はそれをラップします。

source: Converts ``except X, T`` to ``except X as T``.
ja: ``except X, T`` を ``except X as T`` に変換します。

source: Converts the ``exec`` statement to the :func:`exec` function.
ja: ``exec`` 文を :func:`exec` 関数に変換します。

source: Removes usage of :func:`execfile`. The argument to :func:`execfile` is wrapped in calls to :func:`open`, :func:`compile`, and :func:`exec`.
ja: :func:`execfile` の使用を削除します。 :func:`execfile` への引数は :func:`open`, :func:`compile`, :func:`exec` の呼び出しでラップされます。

source: Changes assignment of :attr:`sys.exitfunc` to use of the :mod:`atexit` module.
ja: :attr:`sys.exitfunc` への代入を :mod:`atexit` モジュールの使用に変更します。

source: Wraps :func:`filter` usage in a :class:`list` call.
ja: :class:`list` 呼び出しの中で :func:`filter` を使用している部分をラップします。

source: Fixes function attributes that have been renamed. For example, ``my_function.func_closure`` is converted to ``my_function.__closure__``.
ja: 名前が変更された関数の属性を修正します。例えば ``my_function.func_closure`` は ``my_function.__closure__`` に変換されます。

source: Removes ``from __future__ import new_feature`` statements.
ja: ``from __future__ import new_feature`` 文を削除します。

source: Renames :func:`os.getcwdu` to :func:`os.getcwd`.
ja: :func:`os.getcwdu` を :func:`os.getcwd` に置き換えます。

source: Changes ``dict.has_key(key)`` to ``key in dict``.
ja: ``dict.has_key(key)`` を ``key in dict`` に変更します。

source: This optional fixer performs several transformations that make Python code more idiomatic. Type comparisons like ``type(x) is SomeClass`` and ``type(x) == SomeClass`` are converted to ``isinstance(x, SomeClass)``. ``while 1`` becomes ``while True``. This fixer also tries to make use of :func:`sorted` in appropriate places. For example, this block ::
ja: このオプションの変換プログラムは、 Python コードをより Python らしい書き方にするいくつかの変形を行います。 ``type(x) is SomeClass`` や ``type(x) == SomeClass`` のような型の比較は ``isinstance(x, SomeClass)`` に変換されます。 ``while 1`` は ``while True`` になります。また、適切な場所では :func:`sorted` が使われるようにします。例えば、このブロックは ::

source: is changed to ::
ja: 次のように変更されます ::

source: Detects sibling imports and converts them to relative imports.
ja: 暗黙の相対インポート (sibling imports) を検出して、明示的な相対インポート (relative imports) に変換します。

source: Handles module renames in the standard library.
ja: 標準ライブラリ中のモジュール名の変更を扱います。

source: Handles other modules renames in the standard library. It is separate from the :2to3fixer:`imports` fixer only because of technical limitations.
ja: 標準ライブラリ中の別のモジュール名の変更を扱います。単に技術的な制約のために :2to3fixer:`imports` とは別になっています。

source: Converts ``input(prompt)`` to ``eval(input(prompt))``.
ja: ``input(prompt)`` を ``eval(input(prompt))`` に変換します。

source: Converts :func:`intern` to :func:`sys.intern`.
ja: :func:`intern` を :func:`sys.intern` に変換します。

source: Fixes duplicate types in the second argument of :func:`isinstance`. For example, ``isinstance(x, (int, int))`` is converted to ``isinstance(x, int)`` and ``isinstance(x, (int, float, int))`` is converted to ``isinstance(x, (int, float))``.
ja: :func:`isinstance` の第 2 引数の重複を修正します。例えば ``isinstance(x, (int, int))`` は ``isinstance(x, int)`` に ``isinstance(x, (int, float, int))`` は ``isinstance(x, (int, float))`` に変換されます。

source: Removes imports of :func:`itertools.ifilter`, :func:`itertools.izip`, and :func:`itertools.imap`. Imports of :func:`itertools.ifilterfalse` are also changed to :func:`itertools.filterfalse`.
ja: :func:`itertools.ifilter`, :func:`itertools.izip`, :func:`itertools.imap` のインポートを削除します。また :func:`itertools.ifilterfalse` のインポートを :func:`itertools.filterfalse` に変換します。

source: Changes usage of :func:`itertools.ifilter`, :func:`itertools.izip`, and :func:`itertools.imap` to their built-in equivalents. :func:`itertools.ifilterfalse` is changed to :func:`itertools.filterfalse`.
ja: :func:`itertools.ifilter`, :func:`itertools.izip`, :func:`itertools.imap` を使っている箇所を同等の組み込み関数で置き換えます。 :func:`itertools.ifilterfalse` は :func:`itertools.filterfalse` に変換されます。

source: Renames :class:`long` to :class:`int`.
ja: :class:`long` を :class:`int` に変更します。

source: Wraps :func:`map` in a :class:`list` call. It also changes ``map(None, x)`` to ``list(x)``. Using ``from future_builtins import map`` disables this fixer.
ja: :class:`list` 呼び出しの中の :func:`map` をラップします。また、 ``map(None, x)`` を ``list(x)`` に変換します。 ``from future_builtins import map`` を使うと、この変換プログラムを無効にできます。

source: Converts the old metaclass syntax (``__metaclass__ = Meta`` in the class body) to the new (``class X(metaclass=Meta)``).
ja: 古いメタクラス構文 (クラス定義中の ``__metaclass__ = Meta``) を、新しい構文 (``class X(metaclass=Meta)``) に変換します。

source: Fixes old method attribute names. For example, ``meth.im_func`` is converted to ``meth.__func__``.
ja: 古いメソッドの属性名を修正します。例えば ``meth.im_func`` は ``meth.__func__`` に変換されます。

source: Converts the old not-equal syntax, ``<>``, to ``!=``.
ja: 古い不等号の構文 ``<>`` を ``!=`` に変換します。

source: Converts the use of iterator's :meth:`~iterator.next` methods to the :func:`next` function. It also renames :meth:`next` methods to :meth:`~iterator.__next__`.
ja: イテレータの :meth:`~iterator.next` メソッドの使用を :func:`next` 関数に変換します。また :meth:`next` メソッドを :meth:`~iterator.__next__` に変更します。

source: Renames definitions of methods called :meth:`__nonzero__` to :meth:`~object.__bool__`.
ja: :meth:`__nonzero__` を :meth:`~object.__bool__` に変更します。

source: Converts octal literals into the new syntax.
ja: 8 進数リテラルを新しい構文に変換します。

source: Converts calls to various functions in the :mod:`operator` module to other, but equivalent, function calls. When needed, the appropriate ``import`` statements are added, e.g. ``import collections.abc``. The following mapping are made:
ja: :mod:`operator` モジュール内のさまざまな関数呼び出しを、他の、しかし機能的には同等の関数呼び出しに変換します。必要に応じて、``import collections.abc`` などの適切な ``import`` ステートメントが追加されます。以下のマッピングが行われます。

source: Add extra parenthesis where they are required in list comprehensions. For example, ``[x for x in 1, 2]`` becomes ``[x for x in (1, 2)]``.
ja: リスト内包表記で必要になる括弧を追加します。例えば ``[x for x in 1, 2]`` は ``[x for x in (1, 2)]`` になります。

source: Converts the ``print`` statement to the :func:`print` function.
ja: ``print`` 文を :func:`print` 関数に変換します。

source: Converts ``raise E, V`` to ``raise E(V)``, and ``raise E, V, T`` to ``raise E(V).with_traceback(T)``. If ``E`` is a tuple, the translation will be incorrect because substituting tuples for exceptions has been removed in 3.0.
ja: ``raise E, V`` を ``raise E(V)`` に、``raise E, V, T`` を ``raise E(V).with_traceback(T)`` に変換します。例外の代わりにタプルを使用することは 3.0 で削除されたので、``E`` がタプルならこの変換は不正確になります。

source: Converts :func:`raw_input` to :func:`input`.
ja: :func:`raw_input` を :func:`input` に変換します。

source: Handles the move of :func:`reduce` to :func:`functools.reduce`.
ja: :func:`reduce` が :func:`functools.reduce` に移動されたことを扱います。

source: Converts :func:`reload` to :func:`importlib.reload`.
ja: :func:`reload` を :func:`importlib.reload` に変換します。

source: Changes :data:`sys.maxint` to :data:`sys.maxsize`.
ja: :data:`sys.maxint` を :data:`sys.maxsize` に変更します。

source: Replaces backtick repr with the :func:`repr` function.
ja: バッククォートを使った repr を :func:`repr` 関数に置き換えます。

source: Replaces use of the :class:`set` constructor with set literals. This fixer is optional.
ja: :class:`set` コンストラクタの使用を set リテラルに置換します。この変換プログラムはオプションです。

source: Renames :exc:`StandardError` to :exc:`Exception`.
ja: :exc:`StandardError` を :exc:`Exception` に変更します。

source: Changes the deprecated :data:`sys.exc_value`, :data:`sys.exc_type`, :data:`sys.exc_traceback` to use :func:`sys.exc_info`.
ja: 廃止された :data:`sys.exc_value`, :data:`sys.exc_type`, :data:`sys.exc_traceback` の代わりに :func:`sys.exc_info` を使うように変更します。

source: Fixes the API change in generator's :meth:`throw` method.
ja: ジェネレータの :meth:`throw` メソッドの API 変更を修正します。

source: Removes implicit tuple parameter unpacking. This fixer inserts temporary variables.
ja: 関数定義における暗黙的なタプルパラメータの展開を取り除きます。この変換プログラムによって一時変数が追加されます。

source: Fixes code broken from the removal of some members in the :mod:`types` module.
ja: :mod:`types` モジュールのいくつかのメンバオブジェクトが削除されたことによって壊れたコードを修正します。

source: Renames :class:`unicode` to :class:`str`.
ja: :class:`unicode` を :class:`str` に変更します。

source: Handles the rename of :mod:`urllib` and :mod:`urllib2` to the :mod:`urllib` package.
ja: :mod:`urllib` と :mod:`urllib2` が :mod:`urllib` パッケージに変更されたことを扱います。

source: Removes excess whitespace from comma separated items. This fixer is optional.
ja: コンマ区切りの要素から余計な空白を取り除きます。この変換プログラムはオプションです。

source: Renames :func:`xrange` to :func:`range` and wraps existing :func:`range` calls with :class:`list`.
ja: :func:`xrange` を :func:`range` に変更して、既存の :func:`range` 呼び出しを :class:`list` でラップします。

source: Changes ``for x in file.xreadlines()`` to ``for x in file``.
ja: ``for x in file.xreadlines()`` を ``for x in file`` に変更します。

source: Wraps :func:`zip` usage in a :class:`list` call. This is disabled when ``from future_builtins import zip`` appears.
ja: :class:`list` 呼び出しの中で使われている :func:`zip` をラップします。これは ``from future_builtins import zip`` が見つかった場合は無効にされます。

source: **Source code:** :source:`Lib/lib2to3/`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/lib2to3/`

source: The :mod:`lib2to3` API should be considered unstable and may change drastically in the future.
ja: :mod:`lib2to3` API は安定しておらず、将来、劇的に変更されるかも知れないと考えるべきです。
